# <center>**Проект-1. Анализ резюме из Headhunter.**<center>

## *Цели проекта*

   * Решить часть настоящей бизнес-задачи в роли аналитика из компании HeadHunter.

## *Задачи проекта*
   * Часть соискателей не указывает заработную плату, что является проблемой для рекомандательной системы HeadHunter для подбора вакансий для соискателей.
   * (Ссылка на базу данных)[https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view]

## *Описание хода работы*

   * 1. ### *Исследование структуры данных*
      * Смотрим устройство признаков в данных, для дальнейшего преобразования.

   * 2. ### *Преобразование (предобработка) данных*
      * Преобразуем признак 'Образование и ВУЗ' в признак 'Образование'. **Результат:** Признак упрощен. Теперь он имеет только 4 категории уровня образования.
      * Преобразуем признак 'Пол, возраст' в два новых признака 'Пол' и 'Возраст'. **Результат:** Признак 'Пол' имеет теперь два уникальных значения. Признак 'Возраст' представлен целыми числами.
      * Преобразуем признак 'Опыт работы' в признак 'Опыт работы(месяц). **Результат:** Признак содержит показатель опыта работы в месяцах в формате целых чисел.
      * Преобразуем признак 'Город, переезд, командировки' в три новых признака 'Город', 'Готовность к переезду', 'Готовность к командировкам'. **Результат:** Признак 'Город' имеет 4 уникальних категории. Признаки 'Готовность к переезду' и 'Готовность к командировкам' теперь имеют булевые значения.
      * Преобразуем признаки 'Занятость' и 'График' в признаки составленные из  их категорий значений. **Реультат:** Новые признаки-мигалки имеют булевое значение.
      * Преобразуем признак 'ЗП' в признак 'ЗП(руб)'. **Результат:** Валюта конвертированна в рубли. Признак имеет целочисленное показание заработной платы в рублях.

   * 3. ### *Исследование зависимостей в данных*
      * Строим гистограмму и коробчатую диаграмму распределения признака 'Возраст'.
      *  Строим гистограмму и коробчатую диаграмму распределения признака 'Опыт работы(месяц)'.
      * Строим гистограмму и коробчатую диаграмму распределения признака 'ЗП(руб)'.
      * Строим столбчатую диаграмму зависимости медианной заработной платы от признака 'Образование'.
      * Строим коробчатую диаграмму распределения зависимости заработной платы от признака 'Город'.
      * Строим многоуровневую столбчатую диаграмму зависимости медианной заработной платы от признаков 'Готовность к переезду' и 'Готовность к командировкам'.
      * Строим тепловую карту ,показывающую зависимость медианной заработной платы от признаков 'Возраст' и 'Образование'.
      * Строим диаграмму рассеяния, показывающую зависимость признака 'Опыт работы(мес)' от признака 'Возраст'. Опыт работы преобразуем в года. Стоим дополнительную прямую линию определяющую аномалии в данных.
      * Строим два дополнительных графика. Столбчатая диаграмма зависимости медианной заработной платы от признака 'Пол' и 3D-диаграмма рассеяния зависимости заработной платы от признаков 'Возраст', 'Опыт работы(месяц)' и 'Пол'.

   * 4. ### *Очистка данных*
      * Удаляем полные дубликаты из данных.
      * Выводим число пропусков. Их имеют три признака.
      * В признаке 'Опыт работы' заполняем пропуски медианным значением. В признаках 'Последнее/нынешнее место работы' и 'Последняя/нынешняя должность' удаляем строки с пропусками, так как их не более трех.
      * Очищаем данные. Удаляем резюме с заработной платой больше 1 млн.руб. и меньше 1 тыс.руб.
      * Удаляем резюме в которых опыт работы в годах превышал возраст соискателя.
      * Строим график распределения признака 'Возраст' в логарифмическом масштабе. Находим выбросы методом трех сигм. Удаляем их из данных.

## *Результат*
Получаем очищенный DataFrame с измененными признаками с понятными категориями. Решаем проблему указанной заработной платы. Это должно облегчить работу рекомендательной системы подбора вакансий HeadHunter для соискателей.             