# Проект-2. Анализ вакансий из HeadHunter.


## ***Цели проекта:***
  * Изучаем что из себя представляют данные и их соответствие целям проекта.
  * Проводим анализ данных.

## ***Описание хода работы:***
В качестве базы данных используется Metabase. Пишем SQL-запросы на языке Python.
### * I. Предварительный анализ данных:
* Считаем количество вакансий в базе.
* Считаем количество работодателей.
* Считаем количество регионов.
* Считаем количество сфер деятельности.


### * II. Детальный анализ вакансий:
* Считаем количество вакансий в каждом регионе.
* Определяем у какого количества вакансий заполнено минимум одно поле с указанием заработной платы.
* Находим среднее значение для нижней и верхней границы зарплатной вилки.
* Считаем количество вакансий для каждого сочетания типа рабочего графика и типа трудоустройства.
* Считаем количество вакансий для каждого типа требуемого опыта работы.


### * III. Анализ работодателей:
* Находим Топ-5 работодателей по количеству вакансий.
* Считаем количество работодателей и вакансий для каждого региона.
* Для каждого работодателя считаем количество регионов, в которых он публикует свои вакансии.
* Считаем количество работодателей, у которых не указана сфера деятельности.
* Находим название компании, находящейся на 3 месте по алфавиту, среди компаний, у которых указано 4 сферы деятельности.
* Считаем количество работодателей, у которых в качестве сферы деятельности указана "Разработка программного обеспечения".
* Для компании "Яндекс" выводим список регионов-миллионников с количеством вакансий данной компании в них. Так же выводим общее количество вакансий компании "Яндекс" в этих регионах. Проводим парсинг страницы Википедии со списком городов-миллионников. (Ссылка на страницу)['https://ru.wikipedia.org/wiki/Города-миллионеры_России'].


### * IV. Предметный анализ:
* Считаем количество вакансий имеющих отношение к данным.
* Считаем количество вакансий, подходящих для начинающего дата-саентиста (уровень Junior).
* Считаем количество вакансий для DataScience, в которых, в качестве ключевого навыка, указан SQL или Postgres.
* Считаем количество вакансий для DataScience, в которых, в качестве ключевого навыка, указан Python.
* Находим среднее количество ключевых навыков, которые указывают в вакансиях для DataScience.
* Вычисляем среднюю зарплату для DataScience в зависимости от указанного опыта работы.


## ***Результат:***
Проведена работа по анализу вакансий на сайте HeadHunter. По полученным значениям сделаны выводы.


(Ссылка на первый проект: Анализ резюме на HeadHunter)['https://github.com/Kagemushe/sf_data_science/tree/main/Project%20-1']