# Проект-3. Предсказание рейтинга отелей.
## ***Цели проекта:***
   * Провести обработку и анализ данных.
   * Построить модель предсказания рейтинга отеля на основе обработанных данных.
## ***Описание хода работы:***
Ссылка на файл с исходными данными[https://drive.google.com/file/d/1Qj0iYEbD64eVAaaBylJeIi3qvMzxf2C_/view]
### * I. Знакомство с данными:
* Ознакамливаемся с данными
### * II. Подготовка данных:
* Находим количество отелей.
* Преобразуем признак с датой.
* Находим количество уникальных тегов.
* Находим самый популярный тег.
* Находим самое частое количество ночей, на которые оставалсиь постояльцы.
### * III. Преобразование признаков:
* Создаем новый признак страны в которой распологается отель.
* Создаем два новых признака года и месяца.
* Преобразуем признак days_since_review в целочисленный формат.
* Удаляем два признака negative_review и positive_review.
* Создаем новый признак количества ночей, на которые оставались постояльцы.
### * IV. Кодировка признаков:
* Кодируем признак hotel_name методом Двойного кодирования.
* Кодируем признак reviewer_nationality методом Двойного кодирования.
* Преобразуем признак tags в бирарные значения.
* Кодируем признак hotel_country методом Однократного кодирования.
### * V. Создание модели:
* Очищаем данные от мультиколлинеарных признаков, и признаков не имеющих большое влияние на целевое значение.
* Запускаем модель и вычисляем параметр MAPE.

## ***Результат:***
Точность модели неколько возросла после проделанных манипуляций.